Marriage, as I told you, is a divine work.
Małżeństwo, jak wam mówiłam, jest boskim dziełem.
It's the work for the balancing of human beings.
Jest to praca na rzecz zrównoważenia istot ludzkich.
When you get married, you definitely develop a balance
Kiedy bierzecie ślub, zdecydowanie rozwijacie w sobie równowagę
in life, and a control over yourself.
w życiu i kontrolę nad samymi sobą.
But one must understand that if you marry in Sahaja Yoga,
Ale trzeba zrozumieć, że jeśli bierzecie ślub w Sahadźa Jodze,
then you are marrying in real religion, not in an artificial way.
to zawieracie małżeństwo w prawdziwej religii, a nie w sposób sztuczny.
And you have lots of responsibilities as married people.
I jako małżonkowie macie mnóstwo obowiązków.
One of them is, the greatest of all is, that you should not be
Jednym z nich, tym największym ze wszystkich jest to, że nie powinniście już być
unfaithful to each other anymore.
niewierni wobec siebie nawzajem.
Fidelity is the basis of married life.
Wierność jest podstawą życia małżeńskiego.
Complete fidelity should be given to each other.
Należy obdarzać się nawzajem całkowitą wiernością.
And once this faith is broken, then there is no end
A kiedy ta wiara zostanie złamana, wtedy nie ma końca
to this derailment. So the first basis is fidelity.
temu wykolejeniu. Zatem pierwszą podstawą jest wierność.
Because you are married in Sahaja Yoga, and a Sahaja Yogini
Ponieważ jesteście małżeństwem w Sahadźa Jodze, jako Sahadźa Jogini
and a Sahaja Yogi, it is very important that we must understand
i Sahadźa Jogin, to bardzo ważne, abyśmy zrozumieli,
that once we lose the principle of marriage, we cannot have happiness.
że kiedy zatracimy zasady małżeństwa, nie możemy zaznać szczęścia.
You know that in the West, how people have played with
Wiecie, jak na Zachodzie ludzie igrali z
this great institution of marriage.
tą wielką instytucją małżeństwa.
And now even in the East, in India also, people are doing the same.
A teraz nawet na Wschodzie, w Indiach, ludzie robią to samo.
But for us, it is important to understand our responsibility
Ale dla nas ważne jest, aby zrozumieć naszą odpowiedzialność
as married people. Try to find out good points
jako ludzi w związku małżeńskim. Starajcie się dostrzegać dobre strony
of each other, and not the mistakes or the loopholes in them.
u siebie nawzajem, a nie wady czy niedoskonałości.
Try to glorify your companion. By that you will improve.
Starajcie się gloryfikować swojego towarzysza. Dzięki temu sami się poprawicie.
And don't try to pull the person down by finding
I nie próbujcie ciągnąć tej osoby w dół, wytykając jej
all the faults all the time. As you know, I love you very much,
cały czas wszystkie błędy. Jak wiecie, bardzo was kocham,
despite your faults. In the same way, you have to love
pomimo waszych wad. W ten sam sposób musicie kochać
each other despite each other's faults.
siebie nawzajem pomimo swoich wad.
There should be no domination between the two persons.
Nie powinno być dominacji między dwojgiem ludzi.
That is very important to understand.
Bardzo ważne jest, by to zrozumieć.
But husband has his own role, and wife has her own sweet role.
Ale mąż ma swoją własną rolę, a żona ma swoją własną, słodką rolę.
Marriage has to be made successful in Sahaja Yoga.
Małżeństwo musi odnieść sukces w Sahadźa Jodze.
It's very important. Because of this institution being
To bardzo ważne. Z powodu tego, że ta instytucja jest
completely challenged and damaged, all our societies
całkowicie kwestionowana i niszczona, wszystkie nasze społeczeństwa
are getting ruined. You must respect it as a temple,
ulegają ruinie. Musicie szanować je jako świątynię,
that you are building. And be careful when you deal
którą budujecie. Bądźcie ostrożni, gdy traktujecie
with it in a cheapish way, or in an analytical way.
to w sposób tani lub analityczny.
You cannot analyse your marriage.
Nie możecie analizować swojego małżeństwa.
You have no business to analyse it.
Nie macie prawa go analizować.
You have to accept it as it is, go ahead with it.
Musicie je zaakceptować takim, jakie jest, i z tym iść naprzód.
Otherwise, if you want to marry without my consent, you can go ahead.
W przeciwnym razie, jeśli chcecie wziąć ślub bez mojej zgody, możecie to zrobić.
But if you have taken my consent, then please know
Ale jeśli otrzymaliście moją zgodę, to proszę wiedzcie,
that you have to respect your marriage.
że musicie szanować swoje małżeństwo.
Then respect your in-laws. Respect your father-in-law
Następnie szanujcie swoich teściów. Szanujcie teścia
and mother-in-law. Respect your family.
i teściową. Szanujcie swoją rodzinę.
It is not marriage of two persons, as you have like
To nie jest małżeństwo dwojga ludzi, jak byście mieli
contracts between two persons. It's the marriage of the whole
kontrakty między dwiema osobami. To jest małżeństwo całego
society, of the whole family, of everyone.
społeczeństwa, całej rodziny, wszystkich.
And you have to bring in more people closer together
I musicie zbliżać do siebie jeszcze więcej ludzi
with love and affection. And we have to show that
miłością i uczuciem. Musimy pokazać, że
within us, the religion is born now.
w nas właśnie narodziła się religia.
And through that religion, we are going to spread this
I poprzez tę religię zamierzamy szerzyć to
beautiful, joyous feeling.
piękne, radosne uczucie.
I hope this marriage will bring greater glory to Sahaja Yoga
Mam nadzieję, że to małżeństwo przyniesie większą chwałę Sahadźa Jodze
and that you'll abide by the beautiful maryadas we have,
i że będziecie przestrzegać pięknych marjad, które mamy,
the boundaries we have, which we cannot cross.
naszych granic, których nie możemy przekroczyć.
May God bless you all.
Niech Bóg was wszystkich błogosławi.
You can translate to them what I've said.
Możesz przetłumaczyć im to, co powiedziałam.
[Laughter]
[Śmiech]
Laurent can you say it or Guillemette.
Laurent, czy możesz to powiedzieć, albo Guillemette.
Try. And the gentleman who was organising this program,
Spróbuj. A temu panu, który organizował ten program,
his house, in the front, was completely blasted
zniszczono całkowicie front jego domu
by a thunderbolt. And he said, "Thank God the
przez uderzenie pioruna. Powiedział: "Dzięki Bogu, że
front was blasted, because I had renewed the lawn, maximum".
uderzyło z przodu, bo odnowiłem trawnik".
[Laughter]
[Śmiech]
But the worst part is, he said that, "It must be the action
Ale najgorsze jest to, że stwierdził: "To musi być sprawka
of some devil who must have done this".
jakiegoś diabła, który na pewno to zrobił".
So the newspaper people say, "But so far we always had
Więc dziennikarze z gazety mówią: "Ale do tej pory zawsze
learned that thunderbolt comes from God".
uczono nas, że piorun pochodzi od Boga".
[Laughter]
[Śmiech]
And there are two more incidents where the organizers,
Są jeszcze dwa takie incydenty, gdzie organizatorzy
you see, got into very bad accident because of thunderbolt.
ulegli bardzo groźnym wypadkom przez piorun.
So they also said that, "It must be the devil's work
Oni też powiedzieli: "To musi być dzieło diabła,
that they are trying to trouble us like this,
że w ten sposób próbują nam sprawiać kłopoty,
through thunderbolt". They have always used it
poprzez pioruny". Zawsze wykorzystywali to
in the wrong way. Like in Nepal, when they were building
w niewłaściwy sposób. Tak jak w Nepalu, gdy budowali
these horrible temples, you see, covering them with these
te okropne świątynie pokrywając je tymi
erotic – what you call- the statues, they didn't know
erotycznymi – jak to nazwać – posągami, nie wiedzieli
how to explain to the artist to do this work for a temple,
jak wytłumaczyć artyście wykonanie tej pracy dla świątyni,
you see, outside the temple. So they said that, "The thunderbolt
wiecie, na zewnątrz świątyni. Powiedzieli więc: "Piorun
is a virgin, you know, Vishnumaya is a virgin.
to dziewica, Wysznumaja jest dziewicą.
So if you put such a thing on top, she will never come near you.
Jeśli więc umieścisz coś takiego na szczycie, ona nigdy się nie zbliży.
So it's better to put such things on top of the temple
Więc lepiej umieścić takie rzeczy na szczycie świątyni,
so that they will never be destroyed". Because they were
by nigdy nie zostały zniszczone". Ponieważ były
all made out of wood. This was the argument given for thunderbolt.
w całości zrobione z drewna. Taki oto argument podano ze względu na uderzenia pioruna.
Wonderful human brains, I must say. They know how to-
Wspaniałe ludzkie umysły, muszę przyznać. Wiedzą jak...
did you follow the point, what they said?
czy zrozumieliście sens tego, co powiedzieli?
You were the bridesmaid? What were you doing in the marriage?
Byłaś druhną? Co robiłaś na ślubie?
Now when you will have the real marriage, we'll make you
Kiedy będziesz miała swój prawdziwy ślub, zrobimy z ciebie
the flower girls, all right? We'll have Sahaja Yoga marriage
dziewczynkę sypiącą kwiaty, dobrze? Będziemy mieli małżeństwo w Sahadźa Jodze
also. You'll become the flower girl then, all right?
również. Wtedy będziesz sypać kwiaty, w porządku?
You'll become the flower girl also.
Ty również będziesz sypać kwiaty.
Mother, I had seven bridesmaids today.
Matko, miałam dziś siedem druhen.
Hum?
Słucham?
[Shri Mataji is laughing]
[Śri Matadźi się śmieje]
Nice spontaneous happening.
Miłe, spontaniczne zdarzenie.
Seven?
Siedem?
[Shri Mataji is laughing]
[Śri Matadźi się śmieje]
Who are they? Who are the seven bridesmaids, stand up.
Kim one są? Które to z siedmiu druhen, wstańcie.
Bridesmaids, raise the hands.
Druhny, podnieście ręce.
Sharon.
Sharon.
Elana is gone.
Elana poszła.
Most of them are bridesmaids.
Większość z nich to druhny.
[In French: There was Marie also.]
[Po francusku: Była też Marie.]
Elana went home. She had to go to work.
Elana poszła do domu. Musiała iść do pracy.
Elana went home.
Elana poszła do domu.
She's very sorry to miss you. Elana was a bridesmaid.
Bardzo żałuje, że cię ominęła. Elana była druhną.
Elana was. You were also.
Elana była. Ty też byłaś.
Yes.
Tak.
That's good. All this is so nice and so joyous.
To dobrze. To wszystko jest takie miłe i tak bardzo radosne.
So what's the plan? They haven't published the place
Jaki jest więc plan? Nie opublikowali miejsca
as Porchester Road? Or Porchester Hall, anything?
jako Porchester Road? Albo Porchester Hall, cokolwiek?
Is Mother on the posters?
Czy Matka jest na plakatach?
Posters is there, but not on the newspaper.
Plakaty są, ale nie w gazecie.
So what do you say?
Więc co powiesz?
They'll find it.
Znajdą.
No, they'll find it, it's all right, but I don't know.
Nie, znajdą, jest w porządku, ale nie wiem.
It seems to be a funny newspaper.
Wygląda na to, że to jakaś dziwna gazeta.
So you went to the- how was the marriage done?
A więc poszliście do... jak odbył się ślub?
In the registry office.
W urzędzie stanu cywilnego.
It was nice. He was a nice man. He's the chief registrar.
Było miło. To był miły człowiek. On jest głównym urzędnikiem.
What did he say?
Co powiedział?
He said how enjoyed he was to be there and to do the ceremony
Powiedział, że bardzo się cieszył, że mógł tam być i poprowadzić ceremonię
for us. And then he said, "Now you can talk now, why are
dla nas. A potem rzekł: "Teraz możecie już rozmawiać, dlaczego
you all so quiet?" And there was about 50 people sitting
jesteście wszyscy tacy cisi?". A siedziało tam około 50 osób
around, and they were just sitting in meditation,
wokół, i po prostu siedzieli w medytacji,
absolutely quiet in meditation.
w absolutnej ciszy, w medytacji.